이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Warm-Hearted 팀에 의해 만들어 졌음.
진호야...
엄마! 가지마.
잠깐만.
엄마.
가지마.
임은섭!
어와, 우리 은섭이는 참 행복하네.
여기, 아빠, 엄마, 동생. 다 이렇게 방긋 웃고 있잖아.
선생님 보기에 은섭 참 행복한 것 같은데?
은섭아. 왜 그래? 은섭아.
은섭아. 그만해. 은섭아. 왜 그래?
임은섭!
은섭아!
뭐야 너. 너 어디 갔었어? 감기는?
야 너 아픈애가 옷 그게 뭐야?
나 안 추워.
너 얼굴이 왜 그래? 무슨 일 있었어?
제 8회 : 의심이 이루어지는 곳
앉아 있어.
불이 켜져 있길래. 네가 있는 줄 알았어.
원레, 켜나. 밤에 누구든 길 잃으면 올라고.
- 다친거야?
- 좀 굴렀어.
왜? 너 산 잘 타잖아.
괜찮은 거지?
넌 여기 왜 온거야?
네가 내려오지 않으니까. 다들 밑에에서 걱정하고 있고.
그래서 이밤에...
오늘은 랜턴도 챙겼어.
딱 30분만 걸어 들어가면 됐다고 했는데. 진짜 그렇게 하니까, 여기까지 왔어.
한번도 굴어지도 않았고.
내가 오지 말렜잖아.
생각보다 거를만 했어.
그리고 네가 사준 이 신발은 진짜 좋았어...
이런데 올라오라고 준 게 아니야.
다음 부터 절대 올라오지마.
설령, 내가 아프더라도,
혹은 내가 영영 내려가지 않더라도,
절대로 올라 오지마.
마시고 나와.
옛날 옛적에 어떤 남매가 길을 떠납니다.
행복해지고 싶어서요.
그들이 듣기로는 지구 어딘가에 행복을 준다는 파랑새가 있다고 했거든요.
산을 넘고 강을 건너, 마침내 파랑새가 있다는 마을에 도착한 남매.
하지만 그곳에 행복을 준다는 파랑새 따위 없었어요.
들어가.
결국 남매는 파랑새 찾지 못한 체 집으로 돌아 오죠.
- 너.
- 아니야.
뭐?
- 야! 밥 먹고 가.
- 입맛 없어. 나중에.
넌 여기 왜 온거야?
왔어?
- 있다 택배 기사님 오셔--
- 알아.
산방앗간
다 왔어요, 어머니.
- 장인 왔나보네.
- 어, 형님. 오랜만이야.
- 스케이트 장 잘돼?
- 그냥, 그래요.
아 참참! 거기 고구마 말려 논거 있는데. 와서 좀 가져가쇼.
간다 간다 하면서 그러네. 시장 봐 와.
살펴가셨어!
- 윤지 엄마!
- 어. 언니 왔어?
왜? 아들이 여태 아파?
- 뭐야. 아니네.
- 총명탕 하나만 줘봐.
총명탕은 왜?
휘 주게.
주기 싫다며.
주기 싫다 했잖아.
지금껏 공부를 꾸준히 못했던 애가 뭐 그거 먹는다고 공부를 잘할리가 있냐면서.
내가 싸게 해준다고 그냥 제발 가주가라고 그래도. 아들 꺼 만 잔득--
아! 얼른! 얼른 줘 그냥!
엄마.
아쉬울 때만 엄마라지.
화 많이 나 셨죠?
내가 가지 말랬잖아. 어? 멀쩡 할 때 가도 거슬려 죽겠는데. 어?
그렇게 아픈 몸을 이끌고 거길 왜가? 거길? 어?
- 어, 아들 데리고 시장 나왔어?
- 아, 예. 어머니. 들어가보세요.
내가 너한테 이러는 게 몇번째야?
지난번에 사람 없어졌을 때 간 건 그렇다 쳐
짜증은 나지만 어쩔 수 없다손 쳐.
근데 이번엔 아팠잖아. 니가 아팠잖아. 그럼 안가야지.
거기가 뭐라고 자꾸 올라가.
도대체 뭐가 있다고. 그 몸으로.
- 어머니. 그 뒷산은 별게 아닌게요--
- 뭐가 별게 아니야!
제가 잘못했어요.
잘못했어요, 어머니.
- 몰라. 됐어.
- 그 여자를 봤어요.
뭐?
아침에 마루에 앉아 있었는데
그 여자 환양이 보이더라고요.
그래서 따라갔더니 산이였어요.
내가 위험하뎄지.
다시는...
어머니 허락 없이 산에 올라가지 않을게요.
오두막도.. 아니, 그 어디에도
어머니 허락 없이 가지 않을게요.
- 진짜?
- 네.
그래...
다음 부터는 절대 올라 오지마.
파랑새
어! 누나. 저 톱밥 죽을 먹으려 왔어요.
난 너가 톱밥 죽이라고 그래서, 진짜 톱밥 넣고 만든 죽인 줄 알았어.
오트밀 죽인데요.
톱밥을 가려 넣은 것 같아서 쟤가 지웠어요.
그럼 맛도 톱밥 맛나?
아니요. 전혀요. 정말 맛있어요! 고소하고.
- 그럼 다행이다.
- 감사합니다...
야. 나 오늘 어디 좀 간다.
어딜 가는데?
잠깐 볼일이 있어서, 서울 쪽에.
- 지금 가는 거야?
- 어, 내일 올거야.
군밤이는 수정이 한테 막길거고.
알았어.
보일러 관리 잘해라. 또 터지면 답었어.
뒷마당도 좀 쓸어 놓고. 밥도 좀 잘 챙겨 먹고.
아, 쫌!
승호야. 먹어. 먹어.
어디 간다고?
- 어, 안녕하세요! 아우 귀여워.
- 안녕하세요!
이루와.
- 서울.
- 서울은 왜?
나 이제 인세가 거의 안 들어 와. 전기적으로 먹고 살려면
소설 하나 정도는 더 쓸것 같아.
- 아, 정말?
- 라고 출판자 것들이 꼬시더라.
아, 뭐야.
하지만 이번에는 얘기를 한번 들어 볼 참이다.
집수리 때문에 5년제 생활비를 날렸으니까.
오호라. 역시 고난은 창작을 샘솟게 하는군요!
앞서 가지 말아. 어떻게 될지 모르니까.
없음 또 없는대로 살면 되거든.
나, 간다.
예, 예, 앞서 가지 않을 게요, 작가님.
조심히 다녀 오세요, 작가님.
군밤이는 걱정마세요, 작가님!
은섭아! 은섭아!
어, 혜원이 있네.
- 은섭이는?
- 없어. 그건 다 뭐야?
아, 이거 은섭이 챙겨 달라고 부탁한거.
그리고 이거는...
이거는 네꺼.
- 이건 또 뭐야?
- 오영우가 너 한테 전해달라고 그러던데.
오영우가?
어. 걔 뭐 서울에서 카페 하잖아. 봄에 뭐 서울에 오면은 한번 들리라나 뭐라나.
그래도, 너... 오늘 왜 이렇게 정백해 너. 감기 거렸어?
모르겠어. 그냥 좀 추워.
야, 요즘 감기 독해. 병원 가봐. 약이라고 먹던지.
괜찮아지겠지.
- 괜찮아 지지 않아요. 요즘은 감기는 병원에 가야 나았는다--
- 가요!
아, 예, 끝나셨어요? 나 간다. 너 병원에 가봐. 쫌 이따가 봐.
야 그럼 지금!
헤어질때는 무슨 말을 했을까?
야... 꺼져.
떠나올 때 가방은 그가 들어다주었을까?
안 꺼지니?
왜 남에 집가는데 따라오고까지 난리야.
명여야.
내 이름 부르지마, 차윤택.
그때는 하필이면 저녁였을까?
너 다음 역에서 내려. 꼴보기 싫다.
익숙해진 만큼만 서로는 울었을까?
울지말고. 내릴라고!
어우, 정말.
나는... 나는 널 너무 좋아하는데
너를 너무 사랑하는데...
세상 끝 어딘가 사랑은 있어... 전성역으로 갔다가
사랑 좋아하시네.
넌 너 없으면 안돼.
안되는 거 좋아하시네.
사랑을 거두고 다시 세상에 끝으로 돌아오느라
더 이상 힘이 남아 있지 않은 상태.
우리는 그것을 이별이라고 말하지만
그렇게 하나에 모든 힘을 다 소진했을 때
그것을 또한
사랑이라 부른다.
굿나잇 책방
혜원아, 이제 들어 가고 돼.
- 왜?
- 집에 감기 약 있지?
있는데. 그것 가지고 지금 책방으로 와.
- 어?
- 지금 그거 가지고, 지금 책방이로 오라고.
은섭아. 어차피 한시간 후가 독서회야.
이따이 거 그때 가져가면 안되는 거니?
아. 맞다.
- 뭐라고?
- 그럼 이따가 독서회이 때 꼭 가주고 와.
뭐라? 뭐라고? 야!
- 야...
- 딸씨. 아빠 왔다.
아빠. 방금 임은섭이 전화해서
나한테 뭐라고 했는지 알아?
뭐라 그랬는데용?
심부름을 시켰어. 임은섭이 날 심부름을 시켰다고.
어 그랬어요?
그것도 괜장히 고압적이고 못된 말투!
야, 이 새끼야. 지금 당장 약봉지를 챙겨서 책방으로 와 이 새끼야!
이런 말투로. 나한테 심부름을 시켰다고. 약 셔틀을!
아빠! 지금 내 말 듣고 있어?
어, 그럼 듣고 있지.
안돼! 꺼!
안녕하시요!
안녕, 혜원아. 잘있었어?
- 또 왔어요!
- 언니, 안녕하세요.
아이고 안녕하세요. 혜원아, 병원 갔다 왔어? 감기는 말이다.
감기 걸렸어요?
우리 미침 임은섭이 어딨어?
야! 임은섭! 앞으로 귀찮은 거 시키지 마라.
오늘 음식은 단팥빵이네요.
- 단팥빵이야?
- 앉아 있어.
승호야. 이거 옮길거야. 1, 2, 3!
저 수정씨.
어! 아이고 또 승호 사고 쳤다...
에헷.
어우 감사합니다.
아, 이거 완전 좋다.
- 많이 먹어.
- 잘먹겠습니다.
손을 댈 수가 없네.
- 할아버지가 지금 단팥빵 굽고 있어요.
- 진짜?
- 같이 먹자.
- 이것도 다 만드신거예요?
- 그럼.
아, 맞다!
얼마 전에 아름다운 기사를 읽었어요.
영국에 사는 여든 살 노인이
평생 간직해온 관광안내서를 가지고 여행을 떠나기로 해요.
노인은 비행기로 타고 독일의 바이에른 주에 가기로 하죠.
그곳은 해마다 음악축제가 열릴 정도로 번성한 도시였어요.
근데 이상했죠. 분명히 안내서대로 따라갔는데
도시는커녕, 빼곡한 숲에서 그만 길을 잃고 말았거든요.
노인은 숲에서 이틀을 조난당했다가 간신히 빠져 나와요.
그리고 고향으로 돌아와 지도가 이상하다고 사람들에게 보여주죠.
그런데 그 안내서를 보고 누가 그런 거예요.
“이보시오. 이건 1차 세계대전 직후에 발행된 안내서가 아니오?”
“1차 세계대전이 끝난 지 벌써 100년이 지났소.”
노인은 평생 꿈꾸고 가보고 싶던 곳에 가긴 했지만
그곳은 수없이 들여다본 지도와는 완전히 다른 세상이었던 거죠.
어느 영국 노인의 특별한 여정
- 이게 아름다운 기사라고요? 안타까운 기사가 아니고요?
- 그러게요.
진짜요? 난 아름답던데.
아니 물론 실패하긴 했지만 노인이 자기 꿈과 행복을 위해서 그 힘든 여정을 다 이뤄냈잖아요.
난 그것만으로도 박수 쳐 주고 싶더라고요. 아시다시피 제 꿈이
이렇게 멀리 훨훨 떠나보는 것인지라.
뭐 도전이 용기 있고 아름다운 일이긴 합니다만, 이런 기사 같은 경우에는
근데 이거 왠지 그 파랑새 이야기랑 비슷한데요?
거기서도 남매가 행복의 파랑새를 찾아 여행을 떠나거든요. 근데 못 찾고 돌아와요.
근데 못 찾고 돌아와요.
- 불쌍해요. 누나.
- 음음. 괜찮아.
얘들은 돌아왔더니 자기 집 새장 속에 행복의 파랑새가 있었거든.
- 완전 해피엔딩.
- 우와!
- 근데 전 그 얘기 좀 별로예요, 파랑새 얘기.
- 아니 그게 왜 별로인데?
아니 말이 안되잖아. 행복은 늘 내 곁에 있었는데 그걸 내가 몰랐을 뿐이라니. 너무 허무하지 않아요?
아니 그게 뭐가. 모를 수도 있지.
어. 내가 보석인데 김영수가 내가 보석인 줄 모르는 것 처럼. 어?
- 아니 걔한테는 너가 보석이 아니니까..
- 아니.
아무튼 전 그 얘기는 정말 별로라고 생각합니다.
그래? 그래도...
맞아. 나도 그건 그렇게 생각해.
우리가 행복의 파랑새를 찾아 멀리 떠났는데,
결국 그 행복의 파랑새가 우리 집에 있었다는 그런 얘기는
어쩌면 행복을 찾기 어려워하는 우리들이
스스로를 위로하기 위해 만들어낸 핑계 아닐까?
난, 행복은 멀리 있다고 생각하거든.
- 언니. 그래도요...
- 맞아. 이건 어디까지나 내 생각이니까..
아, 아니. 그게 아니라 나는 보석이 맞다고요.
난 보석이 맞아.
아, 근데 송재인이랑 같이 있으니까!
송재인? 송재인이 누구야?
작가님. 그래서 그 사인회는 어떻게 하시게요?
글쎄요. 그거는 우리 편집장님 마음 아닌가?
작가와의 만남 자리가 있던데 그건 어때요?
좋지. 나는 자기가 권하는건 다 좋아.
근데... 우리 술 한잔 더 할 수 있나?
그럼 뭐 간단하게.
안녕!
- 안녕!
- 안녕히 계슈!
- 갈게 나도.
- 잠깐만.
- 갖고 가.
- 뭐야?
약이야. 먹고 자면 빨리 나아질 거야.
아니야. 괜찮아.
해원아.
목해원.
- 이거 가져가.
- 괜찮다고.
- 그래도...
- 싫어. 안 먹어. 갈게.
- 해원아.
- 안 먹는다고.
- 이거 가져가.
- 너도 약 안 먹고 다 나았잖아.
나도 약 안 먹고, 푹 자고 일어나면 괜찮아질거야.
제발 먹어라.
음?
그럼 뭘 해줄건데?
내가 이 약 먹으면 뭘 해줄 수 있는데?
- 뭘 꼭 해줘야 되는거야?
- 응.
해줬으면 좋겠어.
- 어떤?
- 이를테면. 내 고백에 대한 대답 같은 것.
듣고 싶어서. 해줄 수 있어?
미안해.
정말 미안해.
네가 좋아, 임은섭.
엄마 엄마!
엄마! 엄마! 아까 그 책 있잖아, 그거 어딨지?
몰라! 그 책이 뭔데!
아, 그거. 이번 주 필독서.
아, 학교 가져가는 날인데 없네.
아니 그거 저번에 저기 주지 않았어?
너가 대신 읽고 알려달라며.
아. 맞다. 어떡해? 나 어떡해?
어떡하긴? 은섭이한테 전화하면 되지.
잠깐만! 어, 나 그러면 가방 챙길게!
네, 여보세요?
예, 아버지.
그 왜 있잖아 전에 휘한테서 가져간 책.
아, 그 소설이요?
- 혹시 제목이 어떤?
- 어.
제목이 뭐지?
그 호밀인가? 호밀?
호밀? 호밀 뭐라는데?
호밀밭의 파수꾼.
그래?
아니요, 제가 금방 갖다 올게요.
네.
뭐래? 어디있대? 뭐래? 가지고 온데?
뭐래? 아빠, 급해! 빨리!
그게...
그게 뭐? 그게? 아빠 나 이번에도 벌점 먹으면 망해!
이번 생 전체가 망해! 그게 뭐 그게?
산에 있다던데?
말도 안 돼!
아니 산에 놔둔 그 배낭 안에 넣어뒀다는데, 그 저번에 가지고 올라가서는 안 갖고 내려..
됐어! 당장 가져오라 그래! 당장 다람쥐처럼 산에 기어갔다 오라고 해!
- 그치?
- 안돼!
절대 안돼! 어? 산은 안돼!
안된다고!
- 어머니.
- 안 돼. 절대 안 돼. 알았어?
휘는 내가 책임져. 그러니까 안 돼. 알았지?
- 아니 그냥 제가...
- 너 엄마랑 분명히 약속했지.
거기 절대 안 간다고. 그치?
네, 그렇긴 한데요..
차라리 내가 갔다 올게. 그럼 돼?
아니면 너랑 나랑..
아니 어머니가 거기를 어떻게 가세요?
그럼 아예 가지 마. 그냥, 내가..
해원학생. 혹시 지금 시간 돼요?
바빠?
어머니. 그러지 마세요.
저랑 얘기 하세요.
어머니 그럴 상황이 아니에요 지금.
왜?
아 왜?
저랑 얘기 하세요.
굿나잇 책방
어머니 얘기는 무시해도 돼.
지난번에 내가 갑자기 사라진게 걱정되서 그래서 너한테 부탁하신거니까.
그냥 나 혼자 다녀오도 돼.
어머니한테는 내가 같이 다녀왔다고 말씀 드릴게.
임은섭.
그럴 수는 있는데.
난 그런 거짓말은 해본 적이 없어.
그냥 같이 가. 그게 뭐 별건가.
여기 이런거 있는거 알았어?
음.
무덤인데.
여기는 의심이 이루어지는 곳이야.
의심?
여기서 뭔가 의심스러운 일을 생각하면 이루어지곤 하거든.
고등학교 때였나?
아버지가 경운기 타시는 게 영 불안하다고 생각했는데..
왔어?
무슨 일이에요 어머니?
아버지가, 경운기...
결국 다치였거든.
그건 무서운데.
불행이 이루어지는 거잖아.
아니.
가끔 좋은 의심도 이루어줘.
해원아! 해원아! 어디야?
B-3
C-3
나무무덤은 처음 봐.
언제 태어났고 언제 죽었는지가 물음표네.
의심하지 마.
이루어지니까.
먼저 가.
저기로 가면 산 정상이잖아.
이왕 온 김에 다녀가려고.
가.
거기 미끄러워.
잡아.
한 시간이면 이걸 볼 수 있는 거였구나.
좋다.
나 사실
네 눈을 똑바로 쳐다보지 못하겠어.
네가 날 좋아하지 않는다는거..
그거 하나만 받아들이면 되는데.
내가 그게 잘 안 돼. 미안해.
아니야.
네가 너무 따뜻해서...
나한테 너무 따뜻해서...
그랬어 자꾸 의심했나봐.
근데 이제 안하려고. 안 할거야.
네가 하지 말라고 했으니까 이제 안 해.
안 해, 이제.
근데 임은섭..
아니다. 갈게.
파랑새는 있어. 목해원.
거짓말.
진짜. 믿어라.
본 적이 없잖아, 이모는.
평소엔 안보여서 그렇거든.
가끔 나타나서 그렇거든.
어떻게 나타나는데?
기적처럼.
기적? 그게 뭔데?
어떡해?
의심이 이루어졌어.
절대로 일어날 수 없다고 믿었던 게 일어나는 것.
그런 걸 누가 하는데?
파랑새가 하지.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Warm-Hearted 팀에 의해 만들어 졌음.
그런 건 언제나 네 곁에 있는 파랑새가 하는 거야.
그 새가 기적을 만드는 거야.
♬ 어느 순간 다가와 ♫
♫ 불어오는 바람에 버드나무 사이로 ♫
♫ 너의 창 밝게 비춰주네 ♫
♫ 어둠이 길어지면 ♫
♫ 하염없이 또 생각나 ♫
[책방일지] 굿나잇책방 블로그 비공개 글 posted by 葉
혼자일 때 더 잘 보이는 것들이 있고,
외로운에서 배우는 일은 생각보다 나쁘지 않다.
기대하는 바가 적을수록 생활은 평온히 흘러가니까.
진정으로 원하는 게 생기는 건 괴롭다.
하지만, 나라고 욕망이 없을 리가.
산에서 아이린과 키스했다. 하마터면 정신이 나갈 뻔.
더 이상 농담으로 말할 수 없다는 건 심각하다는 뜻이다.
내 눈동자 뒤에 그녀가 살기 시작했다.
날씨가 좋으면 찾아가겠어요 : 다음 이야기
난 네가 나 싫어하는 줄알았어.
그럴리가.
아니 지금 둘이 분위기 무슨 분위기예요?
지금 아까, 아까 제가 본게 실화였네요, 그쵸?
심명여. 네 대학시절 얘기서부터 지금까지 이야기들 소설로 쓴거야.
은섭씨 책이요.
정말 출간 할 생각 전혀 없냐고.
- 왜?
- 그냥.
갑자기 사라지면 어쩌나 싶어서.
전부 불안했어.
위태로운 내 행복의 순간이 단숨에 사라져 버릴까 봐.
♬ 일상은 달라질 거야 ♫